### [2016-05-22](/news/2016/05/22/index.md)

##### 美国总统
# 美國總統-{zh-tw:歐巴馬; zh-hk:奧巴馬; zh-cn:奥巴马;}-展開對越南3日訪問，並在次日（23日）宣佈解除對越南武器禁運




### 有关:

1. [美國有線新聞網絡（CNN）入稟華盛頓地區法院，控告美國總統特朗普及其數名幕僚，要求立即恢復旗下首席白宮記者吉姆·阿科斯塔的採訪權，又指其他傳媒將來亦可能遭此方式打壓，造成寒蟬效應，因而需要提出反對。法官要求白宮和其他被告於當地星期三（14日）上午11點前，答复CNN提出的臨時禁制令動議 ](/zh/news/2018/11/13/美國有線新聞網絡-CNN-入稟華盛頓地區法院-控告美國總統特朗普及其數名幕僚-要求立即恢復旗下首席白宮記者吉姆-阿科斯塔.md) _消息: 美国总统_
2. [美国总统唐纳德·特朗普致函中国领导人、中共总书记习近平，表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景及祝贺中国民众春节和元宵节快乐。 ](/zh/news/2017/02/9/美国总统唐纳德-特朗普致函中国领导人-中共总书记习近平-表达对共同推动惠及两国的建设性中美关系的愿景及祝贺中国民众春节和.md) _消息: 美国总统_
3. [繼越南之後，印尼外交部 of Foreign Affairs (Indonesia)部長馬提（Marty Natalegawa Natalegawa）正式聲明，要求中國解釋，為何將印尼的納土納群島劃入領土範圍；同時，印尼國軍總司令穆爾多科（Moeldoko ](/zh/news/2014/05/30/繼越南之後-印尼外交部-of-Foreign-Affairs-Indonesia-部長馬提-Marty-Nataleg.md) _消息: 越南_
4. [ 越南《青年報》報導當地預防衛生局資料顯示，手足口症疫情日益蔓延，今年患者數達2萬人，較去年同期增1倍。目前56人死亡。 ](/zh/news/2011/07/20/越南-青年報-報導當地預防衛生局資料顯示-手足口症疫情日益蔓延-今年患者數達2萬人-較去年同期增1倍-目前56人死亡.md) _消息: 越南_
5. [ 美國總統巴拉克·奧巴馬表示，不會出兵到也門和索馬里。](/zh/news/2010/01/10/美國總統巴拉克-奧巴馬表示-不會出兵到也門和索馬里.md) _消息: 美国总统_
6. [ 美国参议院通过总统巴拉克·奥巴马的提名，由索尼娅·索托马约尔担任最高法院法官，她将成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官。](/zh/news/2009/08/6/美国参议院通过总统巴拉克-奥巴马的提名-由索尼娅-索托马约尔担任最高法院法官-她将成为美国历史上首位拉美裔最高法院法官.md) _消息: 美国总统_
7. [美国总统奥巴马在科罗拉多州丹佛签署总额为7870亿美元的经济刺激计划，成为二战以来美国政府最庞大的开支计划。](/zh/news/2009/02/17/美国总统奥巴马在科罗拉多州丹佛签署总额为7870亿美元的经济刺激计划-成为二战以来美国政府最庞大的开支计划.md) _消息: 美国总统_
8. [美國伊利諾伊州參議員巴拉克·奧巴馬在首都華盛頓宣誓就任第四十四任總統，成為美國史上首位非裔總統。](/zh/news/2009/01/20/美國伊利諾伊州參議員巴拉克-奧巴馬在首都華盛頓宣誓就任第四十四任總統-成為美國史上首位非裔總統.md) _消息: 美国总统_
9. [美国国会众议院以263票赞成171票反对投票通过经过修改的总额达7000亿美元的金融救援方案，此前在10月1日，美国参议院已通过该份方案。在获国会参、众议院通过後，美国总统小布希随即签署该份方案。](/zh/news/2008/10/3/美国国会众议院以263票赞成171票反对投票通过经过修改的总额达7000亿美元的金融救援方案-此前在10月1日-美国参议.md) _消息: 美国总统_
10. [委内瑞拉小姐迪亚娜·门多萨在越南芽庄举行的第57届环球小姐总决赛中获得环球小姐的桂冠。](/zh/news/2008/07/14/委内瑞拉小姐迪亚娜-门多萨在越南芽庄举行的第57届环球小姐总决赛中获得环球小姐的桂冠.md) _消息: 越南_
